Java é uma linguagem de Programação Orientada a Objetos desenvolvida na década de 90, pela empresa Sun Mycrosystems
e posteriormente sendo adquirida pela Oracle em 2008.

Características do Java
  - Linguagem Interpretada
  - Processo de execução JAVA:
    1- Escrevemos o código fonte <<Programa.java>> com extensão ".java";
    2- Utilizamos o JDK(Java Development Kit) pra compilar o código e gerar o arquivo bytecode (extensão ".class")
    3- Para executar o programa, a JVM(Java Virtual Machine) le o arquivo compilado e as bibliotecas padrões 
       do JAVA que estão no JRE(Java Runtime Environment)
  - A compilação do código se da ainda em tempo de desenvolvimento
  - Compilado para um bytecode que é interpretado por uma Máquina Virtual (JVM)

  - Vantagem de não estar presa a um único SO ou hardware, pois os programsa rodam através da VM.

  - OpenJDK LTS(Long Time Support)
  - IDE (Integrated Development Environment) - software que combina ferramentas comuns de desenvolvimento em uma única interface gráfica de usuário (GUI), facilitando o desenvolvimento.

  IDEs Java
    - Eclipse : IDE de desenvolvimento Java, porém suporta outras linguagens. Segue modelo open source.
    - IntelliJ IDEA : IDE de desenvolvimento escrito em Java. Também opera em outras linguagens.Possui versão community e outra versão  licenciada.
